creDANH MỤC PHÂN HỆ CỦA HỆ THỐNG QUẢN LÝ TRỌ

I. Quản lý phòng (Truyện)
1. Xem danh sách phòng
2. Chỉnh sửa chi tiết phòng
3. Thêm phòng
4. Xóa phòng
5. Lập hóa đơn theo phòng
6. Xem lịch sử thu chi của phòng
7. Tạo hợp đồng theo phòng
8. Thêm khách thuê theo phòng
9. Xóa khách thuê theo phòng
10. Đặt phòng
11. Đăng ký dịch vụ cho phòng
12. Thêm chi số điện nước theo tháng
13. Xem danh sách khách thuê
14. Xem hợp đồng

II. Quản lý hóa đơn (Ngân)
1. Xem danh sách hóa đơn
2. Chỉnh sửa thông tin hóa đơn
3. Thêm hóa đơn
4. Xóa hóa đơn
5. Xác nhận đã thanh toán

III. Quản lý hợp đồng (Ngân)
1. Xem danh sách hợp đồng
2. Thêm hợp đồng
3. Xóa hợp đồng

IV. Quản lý khách thuê (Nam)
1. Xem danh sách khách thuê
2. Xem chi tiết khách thuê
3. Chỉnh sửa chi tiết khách thuê
4. Xóa khách thuê
5. Chuyển phòng khách thuê

V. Quản lý dịch vụ (Nam)
1. Xem danh sách dịch vụ
2. Thêm dịch vụ
3. Xóa dịch vụ
4. Chỉnh sửa thông tin dịch vụ
5. Chỉnh sửa đăng ký dịch vụ phòng
6. Thống kê mức sử dụng dịch vụ phòng

VI. Quản lý thu chi (Duyên)
1. Tạo phiếu thu
2. Tạo phiếu chi
3. Chỉnh sửa phiếu thu
4. Chỉnh sửa phiếu chi
5. Thống kê thu chi
6. Xem danh sách tài chính

VII. Quản lý chung (Duyên)
1. Đăng nhập
2. Đăng xuất
3. Báo cáo tổng quan
4. Tạo tài khoản người dùng
5. Xóa tài khoản người dùng
6. Chỉnh sửa tài khoản cá nhân

CHI TIẾT CHỨC NĂNG HỆ THỐNG QUẢN LÝ TRỌ

I. Quản lý phòng (Truyện)
1. Xem danh sách phòng
Điều kiện:
Mô tả: Người dùng chọn chức năng xem danh sách phòng. Giao diện danh sách phòng hiện ra. 

2. Chỉnh sửa chi tiết phòng
Điều kiện: Phòng không có người đang ở
Mô tả: Từ giao diện xem danh sách phòng, hoặc giao diên chi tiết phòng.Tại phần tử phòng muốn chỉnh sửa, người dùng chọn chức năng chỉnh sửa chi tiết phòng. Giao diện chỉnh sửa (tương tự như giao diện thêm phòng - các trường đang điền giá trị cũ) hiện lên. Người dùng thực hiện chỉnh sửa các giá trị và chọn nộp kết quả chỉnh sửa. Một cảnh báo xác nhận chỉnh sửa hiện lên. Người dùng chọn xác nhận để lưu giá trị mới, hủy bỏ để giữ lại giá trị cũ, và thoát để tắt cảnh báo để cho phép tiếp tục chỉnh sửa.

3. Thêm phòng
Điều kiện: 
Mô tả: Từ giao diện xem danh sách phòng. Người dùng chọn chức năng thêm phòng. Giao diên thêm phòng hiện lên. Người dùng điền các thông tin và nộp kết quả.

4. Xóa phòng
Điều kiện: Phòng không có người đang ở
Mô tả: Từ giao diện xem danh sách phòng, hoặc giao diện chi tiết phòng. Tại phần tử phòng muốn xóa, người dùng chọn chức năng xóa phòng. Một cảnh báo xác nhận xóa hiện lên, Người dùng chọn xác nhận để xóa phòng, thoát để tắt cảnh bảo và giữ lại phòng.

5. Lập hóa đơn theo phòng
Điều kiện: Phòng đang có người sử dụng 
Mô tả: Từ giao diện danh sách phòng, hoặc giao diện chi tiết phòng. Tại phần tử phòng muốn lập hóa đơn, người dùng chọn chức năng lập hóa đơn. Một biểu mẫu hóa đơn chứa các thông tin hiện lên. Người dùng chỉnh sửa thông tin trên biểu mẫu. Chọn lập để lập hóa đơn, chọn hủy bỏ để hoàn tác lập hóa đơn.

6. Xem lịch sử thu chi của phòng
Điều kiện:
Mô tả: Từ giao diện danh sách phòng. Tại phần tử phòng muốn xem chi tiết, người dùng chọn chức năng xem chi tiết phòng. Giao diện chi tiết phòng hiện lên, trong đó có lịch sử thu chi của phòng.

7. Tạo hợp đồng theo phòng
Điều kiện: Phòng đang có người ở.
Mô tả: Từ giao diện chi tiết phòng. Người dùng chọn chức năng thêm hợp đồng. Biểu mẫu tạo hợp đồng hiện lên. Người dùng hoàn tất các thông tin trong biểu mẫu. Và chọn xác nhận để lưu hợp đồng, chọn hủy bỏ để hoàn tác tạo hợp đồng.
Lưu ý: Cùng một thời điểm trên cùng một phòng, một và chỉ một hợp đồng có hiệu lực.

8. Thêm khách thuê theo phòng
Điều kiện:
Mô tả: Từ giao diện chi tiết phòng. Người dùng chọn chức năng thêm khách thuê. Biểu mẫu thêm khách thuê hiện ra. Người dùng hoàn tất các thông tin trong biểu mẫu. Và chọn xác nhận để lưu khách thuê, chọn hủy bỏ để hoàn tác.
Lưu ý: Nếu là khách thuê đầu tiên của phòng kể từ khi phòng còn trống trong lần gần nhất, thì thêm khách thuê gắn liền với thêm hợp đồng.

9. Xóa khách thuê theo phòng
Điều kiện: Khách thuê đang ở phòng, người đứng tên hợp đồng phải là người được xóa cuối cùng. 
Mô tả: Từ giao diện chi tiết phòng. Tại phần tử khách thuê trong danh sách khách thuê. Người dùng chọn chức năng xóa khách thuê. Một cảnh báo hiện lên, người dùng chọn xác nhận để xóa khách thuê, chọn hủy bỏ để hoàn tác.

10. Đặt phòng
Điều kiện: Phòng đang trống, và sẵn sàng để ở.
Mô tả: Từ giao diện danh sách phòng. Người dùng chọn chức năng đặt phòng. Biểu mẫu đặt phòng hiện lên, người dùng hoàn tất biểu mẫu. Chọn xác nhận để lưu thông tin, chọn hủy bỏ để hoàn tác.

11. Đăng ký dịch vụ cho phòng
Điều kiện: Phòng đang có người ở
Mô tả: Từ giao diện chi tiết phòng. Tại danh sách dịch vụ phòng, người dùng chọn chức năng đăng ký dịch vụ phòng. Danh sách các dịch vụ nhà trọ cung cấp hiện lên. Người dùng chọn các dịch vụ đăng ký. Chọn xác nhận để đăng ký dịch vụ, chọn hủy bỏ để hoàn tác.

12. Thêm chi số điện nước theo tháng
Điều kiện: Phòng đang có người ở
Mô tả: Từ giao diện danh sách phòng. Tại phần tử phòng muốn thêm chi số điện nước, người dùng chọn chức năng thêm chỉ số điện nước. Biểu mẫu thêm chỉ số điện nước hiện lên. Người dùng hoàn tất các chỉ số. Chọn xác nhận để thêm chỉ số, chọn hủy bỏ để hoàn tác.

13. Xem danh sách khách thuê
Điều kiện:
Mô tả: Từ giao diện danh sách phòng. Người dùng chọn chức năng xem chi tiết phòng. Giao diện chi tiết phòng hiện lên. Trong đó thể hiện thông tin danh sach sách khách thuê

14. Xem hợp đồng
Điều kiện:
Mô tả: Từ giao diện danh sách phòng, hoặc giao diện chi tiết phòng. Tại phần tử phòng muốn xem hợp đồng, chọn chức năng xem hợp đồng. Hợp đồng hiện hành hiện ra.

II. Quản lý hóa đơn (Ngân)
1. Xem danh sách hóa đơn
Điều kiện:
Mô tả: Người dùng chọn chức năng danh sách hóa đơn để xem danh sách tất cả hóa đơn, danh sách bao gồm thông tin cơ bản.

2. Chỉnh sửa thông tin hóa đơn
Điều kiện: hóa đơn chưa được thanh toán
Mô tả: Từ giao diện danh sách hóa đơn. Tại phần tử hóa đơn cần chỉnh sửa, người dùng chọn chức năng chỉnh sửa hóa đơn. Biểu mẫu chỉnh sửa chi tiết hiện ra. Người dùng nhập các thông tin chỉnh sửa và nộp kết quả. Cảnh báo chỉnh sửa hiện lên. Người dùng chọn xác nhận để lưu lại thông tin mới, hủy bỏ để hoàn tác, và thoát để đóng cảnh báo và tiếp tục chỉnh sửa.

3. Thêm hóa đơn
Điều kiện: 
Mô tả: Tại giao diện danh sách hóa đơn. Người dùng chọn chức năng thêm hóa đơn. Danh sách các phòng hiện lên. Người dùng có thể chọn không hoặc nhiều phòng để lập hóa đơn. Chọn xác nhận để thêm hóa đơn, hủy bỏ để hoàn tác thêm.

4. Xóa hóa đơn
Điều kiện: hóa đơn chưa thanh toán
Mô tả: Từ giao diện danh sách hóa đơn. Tại phần tử hóa đơn cần xóa, người dùng chọn chức năng xóa hóa đơn. Cảnh báo xóa hiện lên. Người dùng chọn xác nhận để xóa thông tin, hủy bỏ để hoàn tác.

5. Xác nhận đã thanh toán
Điều kiện: 
Mô tả: Từ giao diện danh sách hóa đơn. Tại phần tử hóa đơn cần xác nhận thanh toán, người dùng chọn chức năng xác nhận thanh toán. Cảnh báo thanh toán hiện lên. Người dùng chọn xác nhận để xác nhận thông tin, hủy bỏ để hoàn tác.

III. Quản lý hợp đồng (Ngân)
1. Xem danh sách hợp đồng
Điều kiện:
Mô tả: Người dùng chọn chức năng danh sách hợp đồng, danh sách bao gồm thông tin cơ bản.

2. Thêm hợp đồng
Điều kiện:
Mô tả: Tại giao diện danh sách hợp đồng. Người dùng chọn chức năng thêm hợp đồng. Biểu mẫu thêm hợp đồng hiện lên. Người dùng điền các thông tin. Chọn xác nhận để thêm hợp đồng, hủy bỏ để hoàn tác thêm.

3. Xóa hợp đồng
Điều kiện: hợp đồng không còn hiệu lực
Mô tả: Từ giao diện danh sách hợp đồng. Tại phần tử hợp đồng cần xóa, người dùng chọn chức năng xóa hợp đồng. Cảnh báo xóa hiện lên. Người dùng chọn xác nhận để xóa thông tin, hủy bỏ để hoàn tác.


IV. Quản lý khách thuê (Nam)
1. Xem danh sách khách thuê
Điều kiện:
Mô tả: Người dùng chọn chức năng danh sách khách thuê để xem danh sách tất cả khách hàng đang thuê tại thời điểm hiện hành, danh sách bao gồm thông tin cơ bản.

2. Xem chi tiết khách thuê
Điều kiện:
Mô tả: Từ danh sách khách thuê. Tại phần tử khách thuê, người dùng chọn chức năng xem chi tiết khách thuê. Giao diện thông tin chi tiết khách thuê hiện ra.

3. Chỉnh sửa chi tiết khách thuê
Điều kiện:
Mô tả: Từ giao diện danh sách khách thuê, hoặc giao diện chi tiết khách thuê. Tại phần tử khách thuê cần chỉnh sửa, người dùng chọn chức năng chỉnh sửa chi tiết khách thuê. Giao diện chỉnh sửa chi tiết hiện ra. Người dùng nhập các thông tin chỉnh sửa và nộp kết quả. Cảnh báo chỉnh sửa hiện lên. Người dùng chọn xác nhận để lưu lại thông tin mới, hủy bỏ để hoàn tác, và thoát để đóng cảnh báo và tiếp tục chỉnh sửa.

4. Xóa khách thuê
Điều kiện: 
Mô tả: Từ giao diện danh sách khách thuê, hoặc giao diện chi tiết. Tại phần tử khách thuê cần xóa, người dùng chọn chức năng xóa khách thuê. Cảnh báo xóa hiện lên. Người dùng chọn xác nhận để xóa thông tin, hủy bỏ để hoàn tác.

5. Chuyển phòng khách thuê
Điều kiện: Phòng đích đến trống.
Mô tả: Từ giao diện danh sách khách thuê, hoặc giao diện chi tiết. Tại phần tử khách thuê cần chuyển. Người dùng chọn chức năng chuyển phòng. Danh sách phòng được phép chuyển đến hiện lên. Người dùng chọn phòng cần chuyển. Cảnh báo chuyển phòng hiện lên. Người dùng chọn xác nhận để chuyển, hủy bỏ để hoàn tác chuyển.

V. Quản lý dịch vụ (Nam)
1. Xem danh sách dịch vụ
Điều kiện:
Mô tả: Người dùng chọn chức năng xem danh sách dịch vụ. Giao diện danh sách dịch vụ hiện lên

2. Thêm dịch vụ
Điều kiện:
Mô tả: Tại giao diện danh sách dịch vụ. Người dùng chọn chức năng thêm dịch vụ. Biểu mẫu thêm dịch vụ hiện lên. Người dùng điền các thông tin. Chọn xác nhận để thêm dịch vụ, hủy bỏ để hoàn tác thêm.

3. Chỉnh sửa thông tin dịch vụ
Điều kiện:
Mô tả: Tại giao diện danh sách dịch vụ. Người dùng chọn chức năng chỉnh sửa dịch vụ. Biểu mẫu chỉnh sửa dịch vụ hiện lên. Người dùng điền thông tin chỉnh sửa. Chọn xác nhận để chỉnh sửa dịch vụ, hủy bỏ để hoàn tác chỉnh sửa.

4. Xóa dịch vụ
Điều kiện: Không có phòng nào đăng ký dịch vụ
Mô tả: Tại giao diện danh sách dịch vụ. Tại phần tử dịch vụ muốn xóa. Người dùng chọn chức năng xóa dịch vụ. Cảnh báo xóa hiện lên. Người dùng chọn xác nhận để xóa dịch vụ, hủy bỏ để hoàn tác.

5. Chỉnh sưả đăng ký dịch vụ phòng
Điều kiện:
Mô  tả: Tại giao diện danh sách dịch vụ. Tại phần tử muốn chỉnh sửa. Người dùng chọn chức năng chỉnh sửa đăng ký dịch vụ. Danh sách các phòng hiện lên, người dùng có thể chọn hoặc hủy chọn đăng ký dịch vụ phòng. Người dùng chọn xác nhận để lưu lại, chọn hủy bỏ để hoàn tác.

6. Thống kê mức sử dụng dịch vụ phòng
Điều kiện:
Mô tả: Người dùng chọn chức năng xem danh sách dịch vụ. Danh sách dịch hiện lên, bao gồm cả thống kê mức sử dụng dịch vụ phòng bên dưới.





